# play-js
Простая 2D-графика и физика на HTML5 canvas и WebGL.

## Инструкция
1. git clone git@github.com:LitRidl/play-js.git
2. Перейти в директорию (cd play-js) и запустить статик-сервер python -m SimpleHTTPServer
2. Открыть в браузере http://localhost:8000/
3. Осуществить навигацию по демонстрациям путём последовательного перехода по ссылкам.

## Задания
### + ЛР №1, круги
- Игровое поле -- прямоугольник со стенками.
- Нажатие ПКМ создаёт круг случайного цвета в месте нажатия.
- Нажатие ПКМ по кругу меняет его цвет на красный.
- ЛКМ "стягивает" краgсные круги к месту нажатия с учётом физики.
- После стягивания по ЛКМ цвет кругов возвращается к исходному.
- Физика включает в себя учёт силы трения.
- Физика включает в себя упругие столкновения кругов с кругами и стенами.

### + ЛР №2, арканоид
- Реализовать арканоид (игру Bricks).
- При падении снаряда в середину стоящей платформы угол падения = углу отражения.
- При столкновении снаряда с серединной частью движущейся платформы рассчитывается динамика столкновения.
- При попадании снаряда в боковые части платформы изменять угол отражения.
- Счёт зависит от количества убранных кирпичей.
- На игру даётся 3 снаряда.

### + ЛР №3, обход сцены
- 3D-меши и текстуры: 3+ объекта.
- адаптивность (сцена перерисовывается в соответствии с размером экрана).
- параметры освещения.
- позиционирование камеры и объектов.
- матрица вида/мира.
- Приближение (колесо/"зум" на тачпаде), перемещение камеры (ПКМ + движение), поворот (ЛКМ + движение).
- поворот не относительно мира, а относительно точки взгляда.

### - ЛР №4, астероиды
- управлять кораблём, чтобы он не стакливался с астероидами.
- 3D-сцена "скроллер в длинном параллелепипеде".
- камера смотрит сверху под небольшим углом, вид от 3 лица.
- наличие счётчика жизней и счёта.
- управление WASD/UDLR.
- WS/UD-компонента ограничена.
- при движении корабль немного поворачивается.
- при выходе за игровое поле астероиды уничтожаются.
